Курсова робота на тему: "Моделювання процесу розповсюдження інфекції"
Завдання: розробка програмного продукту, який моделює процес розповсюдження інфекції – стригучого лишаю по ділянці шкіри розміром n x n (n – непарне) клітин. Передбачається, що вихідною зараженою клітиною шкіри є центральна. У кожен інтервал часу вражена інфекцією клітина може з імовірністю 0,5 заразити будь-яку з сусідніх здорових клітин. Після шести одиниць часу заражена клітина стає несприйнятливою до інфекції, імунітет, що виник, діє протягом наступних чотирьох одиниць часу, а потім клітина виявляється здоровою. У ході моделювання описаного процесу видавати поточний стан модельованої ділянки шкіри у кожному інтервалі часу, відмічаючи заражені і здорові клітини.
Інструкція з використання: Запустіть програму відкривши файл «Курсова Без'язичного.exe». Після цього відкривається консоль, програма запропонує ввести ціле непарне число, введіть його використовуючи клавіатуру, бажано не більше 25 і не менше 3, після введення першого числа натисніть клавішу «Enter» та введіть ще одне ціле непарне число, бажано не більше 25 і не менше 3, ще раз натисніть клавішу «Enter» і чекайте завершення симуляції. Після завершення симуляції треба обрати один з трьох варіантів: повторити симуляцію ще раз не змінюючи розмір поля, змінити розмір поля та повторити симуляцію, або закінчити програму. Для того щоб обрати потрібний варіант, введіть потрібне число за допомогою клавіатури та натисніть клавішу «Enter». Якщо ви обрали варіант завершити програму натисніть клавішу «Enter» ще декілька разів.
При розробці була використана мова C++ та середовище розробки DevC++.
